I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Ta muốn nói về điều này, lễ kỷ niệm đặc biệt Navaratri hôm nay.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
Giống như hôm qua các con cũng đã thấy chín dạng của Durga.
In that is one is Kushmanda.
Trong đó có một dạng là Kushmanda.
As this was told that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
Như đã nói rằng các con hấp thụ tất cả những dơ bẩn vào bên trong mình, vào trong bụng.
But Devi does that, not you.
Nhưng Devi làm điều đó, chứ không phải các con.
What a Devi can do, you should not do.
Điều mà một Devi có thể làm, các con không nên làm.
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
Đó là công việc của Bà, Bà phải làm những việc này, không phải các con.
What you have to do is to only be in silence so that you absorb whatever will increase
Điều các con phải làm là chỉ cần ở trong sự tĩnh lặng để các con hấp thụ bất cứ điều gì sẽ làm tăng trưởng
that silence, will increase your depth.
sự tĩnh lặng đó, sẽ làm tăng trưởng chiều sâu của các con.
Devi will look after all the other, rest of the things.
Devi sẽ lo liệu tất cả những việc còn lại.
She will look after the, all the filth, all the anger, all the temper, all the everything
Bà sẽ lo liệu tất cả những dơ bẩn, tất cả sự tức giận, tất cả cơn thịnh nộ, tất cả mọi thứ
that’s going on in this world.
đang diễn ra trên thế giới này.
She will absorb all that, but what you have to do is to just enjoy everything that is
Bà sẽ hấp thụ tất cả những điều đó, nhưng điều các con phải làm là chỉ thưởng thức mọi thứ
pure.
thuần khiết.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
Niềm vui sướng chỉ có thể có được khi các con vượt lên trên tâm trí của mình.
With your mind you can never enjoy.
Với tâm trí của mình, các con không bao giờ có thể thưởng thức được.
It’s like a big load.
Nó giống như một gánh nặng lớn.
It will not act, it will not help.
Nó sẽ không hành động, nó sẽ không giúp ích.
Enjoyment comes when you are in complete silence, in a rippleless lake.
Niềm vui sướng đến khi các con ở trong sự tĩnh lặng hoàn toàn, trong một mặt hồ không gợn sóng.
The reflection of all the joy that is created on the shores of that lake are completely
Sự phản chiếu của tất cả niềm vui sướng được tạo ra trên bờ hồ đó hoàn toàn được
reflected, they are not deflected.
phản chiếu, chúng không bị lệch đi.
If there were ripples it would have been a different image altogether and would have
Nếu có những gợn sóng thì nó đã là một hình ảnh hoàn toàn khác và đã
been something nowhere near the image of reality.
là một thứ gì đó không hề giống với hình ảnh của thực tại.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
Vì vậy, các con phải có một tâm trí được giữ ở mức thấp hơn thực tại.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
Trong thực tại, thực ra nó không là gì ngoài sự bình an và niềm vui sướng.
Now a mother’s desire is always that children should have nothing but peace and joy, no
Bây giờ, mong muốn của một người mẹ luôn là con cái không có gì ngoài sự bình an và niềm vui sướng, không
sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
đau khổ, không đói khát, không thử thách, không gì cả.
They must just enjoy.
Chúng chỉ phải thưởng thức.
Now those days are gone.
Bây giờ những ngày đó đã qua rồi.
But even to enjoy this, even to live in that complete peaceful state you have to be non-reflecting.
Nhưng ngay cả để thưởng thức điều này, ngay cả để sống trong trạng thái hoàn toàn bình yên đó, các con phải không phản ứng.
Now you watch yourself, you’ll be amazed how much reflecting you are.
Bây giờ các con hãy quan sát chính mình, các con sẽ ngạc nhiên về mức độ phản ứng của mình.
When Devi is doing all the job for you.
Khi Devi đang làm tất cả công việc cho các con.
When Paramchaitanya, I don’t know how many things It is doing, is trying to fill up the
Khi Paramchaitanya, Ta không biết Nó đang làm bao nhiêu việc, đang cố gắng lấp đầy
whole atmosphere with It’s activity.
toàn bộ bầu không khí bằng hoạt động của Nó.
What is your activity, should be to stop your mental activity.
Hoạt động của các con, nên là dừng hoạt động tâm trí của mình lại.
You’ll be amazed in that state only, you will grow.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng chỉ trong trạng thái đó, các con sẽ trưởng thành.
With that growth only you will become like this scientist.
Chỉ với sự trưởng thành đó, các con sẽ trở nên như nhà khoa học này.
How the contradiction now is that when you have your depth you can project your depth,
Sự mâu thuẫn bây giờ là khi các con có chiều sâu của mình, các con có thể phóng chiếu chiều sâu của mình,
not your mind.
chứ không phải tâm trí của các con.
Sometimes when I say “project,” people think it is a projection of the mind.
Đôi khi khi Ta nói “phóng chiếu”, mọi người nghĩ đó là sự phóng chiếu của tâm trí.
No. you have to project that depth, that reality that is within you.
Không. các con phải phóng chiếu chiều sâu đó, thực tại đó ở bên trong các con.
For that you don’t have to think, you don’t have to plan, it will just work.
Để làm được điều đó, các con không cần phải suy nghĩ, không cần phải lên kế hoạch, nó sẽ tự vận hành.
But you’ll be the instrument for that projection.
Nhưng các con sẽ là công cụ cho sự phóng chiếu đó.
It is nothing subtle.
Nó không có gì là vi tế cả.
It is very simple to understand.
Nó rất đơn giản để hiểu.
Like I’m talking on this instrument, all right?
Giống như Ta đang nói qua công cụ này, được chứ?
Now if this instrument is absolutely all right, there’s no problem in it, it will be peaceful.
Bây giờ nếu công cụ này hoàn toàn ổn, không có vấn đề gì trong đó, nó sẽ bình yên.
But if this is full of ideas and thoughts like our brain is, whatever I’m saying will
Nhưng nếu nó chứa đầy những ý tưởng và suy nghĩ như bộ não của chúng ta, thì bất cứ điều gì Ta đang nói sẽ
not be the same that will be broadcasted.
không giống như những gì được phát đi.
In the same way, when our mind is full of turmoil and arguments and what you can say,
Tương tự như vậy, khi tâm trí của chúng ta đầy hỗn loạn và tranh cãi và những gì các con có thể nói,
comments, or we can also say the reflection, then what happens is that this mind gets into
những lời bình luận, hoặc chúng ta cũng có thể nói là sự phản chiếu, thì điều xảy ra là tâm trí này sẽ rơi vào
like a whirlpool of disturbances and it cannot project itself fully because it is disturbed.
giống như một vòng xoáy của những xáo trộn và nó không thể phóng chiếu hoàn toàn bản thân vì nó bị xáo trộn.
It is not a normal thing.
Đó không phải là một điều bình thường.
So now you’ll understand there is no contradiction.
Vì vậy, bây giờ các con sẽ hiểu rằng không có mâu thuẫn nào cả.
You can only project yourself when you are absolutely peaceful.
Các con chỉ có thể phóng chiếu bản thân khi các con hoàn toàn bình yên.
And this is what we have to learn.
Và đây là điều chúng ta phải học.